# FAQ

### 1. Что это за торговый бот? Чем он отличается от других?
Данный торговый робот является серверным торговым ботом. Это значит что бота можно запускать на хостинге и дистанционно управлять им. Так же бот может совершать более быстрые операции с ордерами. При хорошей связи с сервером API биржи бот может за секунду устанавливать более 30 ордеров.
 
### 2. Нужны ли какие-то знания о трейдинге чтобы пользоваться им?
Любой бот это просто инструмент в руках трейдера. Как и любой инструмент, он облегчает и автоматизирует какие-либо действия трейдера. Т.е пользователь должен иметь хотя бы минимальные представления о трейдинге и понимать рынок, только в этом случае можно гарантировать заработок и минимизировать риски.
 
### 3. Сколько стоит этот бот?
Данный бот распространяется бесплатно. Но пожертвования приветствуются. Это позволяет поддерживать мотивацию по развитию проекта.
 
### 4. Почему бот распространяется бесплатно?
Я считаю что если человек умеет работать с рынком, то бот ему принесет пользу и облегчит его труд. Если же с рынком человек не дружит, то и толку от бота не будет ни какого. А платить за продукт который не приносит пользы, как-то неправильно.
 
### 5. Какие минимальные знания нужны чтобы использовать бота?
Помимо знаний о торговле и рынке, желательно умение использовать git и начальные знания работы в консоле.
 
### 6. Как управлять этим ботом?
Бот может работать полностью автономно без вмешательства пользователя длинный промежуток времени. Но ботом можно и управлять используя мессенджер Telegram.
 
### 7. Что можно делать через Telegram?
- получить информацию об открытых ордерах
- информация о котировки рынка
- информация о последних сделках
- изменять тип торговли (полуручная торговля)
- переключатся между торговыми парами
- включать и выключать различные торговые параметры
- переключать торговые стратегии
- модифировать конфигурацию бота во время его работы
- получать уведомления о скачках курса
- получать уведомления об активных торговых парах
- … и многое другое.
 
### 8. Как установить бота?
Бота можно устанавливать как на локальный компьютер, так и на хостинг.
Подробная инструкция об установке описана в [Readme](https://github.com/steeply/btce-app-trader/blob/master/readme_ru.md)
 
### 9. Какие минимальные параметры нужно задать чтобы бот включился?
Для успешного старта бота необходимо задать Секретные ключи API биржи и Telegram.
Если использовать Telegram не нужно, например у вас десятки торговых ботов, то можно его отключить указав соответствующий флаг.
 
### 10. Можно ли использовать бота с настройками по умолчанию?
Можно, но толку от этого никакого. Для каждого рынка необходимо задавать свои настройки, т.к волатильность рынка везде разная, а значит и результат на одних и тех же настройках будет всегда разный. Для оптимального результата настройки нужно подбирать. Именно поэтому для использования любого торгового бота нужно иметь минимальные знания о рынке.
 
### 11. Какой набор минимальных параметров нужно задать чтобы понять как пользоваться ботом?
Самая безопасная стратегия, это стратегия “Усреднения”. 
Суть стратегии в том, что во время движения цены вниз, бот набирает позицию, а во время отскока цены вверх бот продает 1 ордером весь накопленный объем. Используя параметр Мартинейл каждый следующий ордер будет больше предыдущего, тем самым снижая цену продажи в зависимости от купленного объема.
Для использования этой стратегии необходимо задать следующие параметры, на примере бирже Btc-e и торговой паре ltc/usd: 
```
NAME_COIN=ltc
NAME_COIN_TWO=usd
COUNT_ORDERS=20
SIZE_ORDERS_MARTINGALE=25
OFFSET_ORDERS_PERCENT=0.5
ONE_ORDERS_SELL=true
ONE_ORDERS_SELL_PERCENT=1
ONE_ORDERS_SELL_OFFSET=1.5
```
Эти параметры не являются универсальными, и составлены они во время написания данного FAQ, так что в ваше время, они могут быть уже не сильно актуальны, но их достаточно чтобы понять как работает данная стратегия.
 
### 12. Как добиться максимальной прибыльности сделки?
Нужно подобрать оптимальную комбинацию параметров именно под используемую торговую пару.
 
### 13. Как уменьшить риски при работе с ботом в полностью автоматическом режиме?
Чем больше ордеров указано, тем лучше (больши запас прочности депозита).
Уменьшите размер используемого депозита, указав разрешенный предел его использования.
Увеличьте отступы между ордерами. Идеально, когда 70% всех ордеров будут исполняться при очень крупных обвалах цены, при этом в запасе остается 30% на непредвиденные сквизы.
Но учтите чем больше запасы прочности, тем меньше прибыльность сделок. И наоборот, чем больше прибыльность сделки, тем больше рисков не продать купленный объем и стать инвестором.
 
### 14. Чем отличаются разные стратегии друг от друга?
**Стратегия “Скальпер”**. Данная стратегия используется когда на рынке стоит в основном флет и цена ходит в известном диапазоне. Скальпер разбрасывает сетку ордеров на покупку и продажу, и при исполнении ордера сразу же ставить противоположный.
 
**Стратегия “Линии Боллинджера”**. Это трендовая стратегия. Суть ее работы в том что когда рынок идет вверх, в какой то момент создается перекупленность рынка, и в этот момент по показаниям индикаторов будет производится продажа. Когда рынок начинает идти вниз, создается перепроданность рынка, и бот начинает делать покупки. Стратегия сложная, и требует соответствующих навыков ее использования и умения понимать торговые индикаторы.
 
**Стратегия “Усреднения”, она же “One Sell a lot Buy”**. Данная стратегия построена на логике покупки при движении цены вниз, накопления объема и продажи всего объема одним ордером при откате цены наверх. Является самой простой и наиболее безопасной стратегией.
 
### 15. Можно ли торговать ботом в ручную?
Да, боту можно давать команды чтобы бот только покупал или только продавал по требованию пользователя. Тем самым вы сами решаете когда необходимо делать покупки и продажи. Никаких самостоятельных решений бот принимать не будет, только установка ордеров и их отмена.
Для этого нужно перевести бота в стратегию “Скальпер” и в Telegram в типе торговли указать соответствующие действие.
 
### 16. Может ли бот помочь узнать на какой паре лучше работать?
Это сложная задача которая требует от пользователя понимания рынка. Бот может подсказать только на каких парах в данный момент происходит более менее заметное движение рынка. Анализируе эти данные вы можете принять решения входить в данную пару или нет.
 
### 17. Я не сижу за компьютером постоянно, как мне узнать что на рынке начался “пиздец”?
Бот может постоянно мониторить рынок на предмет резких изменений цен и прислать соответствующие уведомления. 
Все уведомления можно включить через Telegram в разделе “Нотис”. 
Для уведомлений необходимо задать через конфиг какие пары нужно мониторить и на какое отклонение от нормального спреда стоить реагировать.
 
### 18. Чем отличается параметры OFFSET_ORDERS_PERCENT и RANGE_OFFSET?
Параметром  **OFFSET_ORDERS_PERCENT** вы указываете расстояние между ордерами, в процентах от цены.
Параметром **RANGE_OFFSET** указывается размер всей необходимой сетки ордеров (разница между первым и последним ордеров. Другими словами сколько процентов изменения цены вы хотите поймать всей сеткой ордеров). Отступы между ордерами будут рассчитаны автоматически.
 
### 19. Как ограничить размер используемого депозита?
Для этого есть два параметра на выбор:
**DEPOSIT_LIMIT_PERCENT** - указывается сколько процентов необходимо использовать.
Или **DEPOSIT_LIMIT_CURRENCY** - указывается сколько конкретно валюты необходимо использовать (тип валюты определяется в параметром **NAME_COIN_TWO**).
 
### 20. Что такое шаг безубытка? Зачем нужен параметр STEP_BREAKEVEN_PERCENT?
Безубыток (breakeven) — это такой уровень цены, относительно открытой сделки, на котором нет ни прибыли, ни убытка.

**STEP_BREAKEVEN_PERCENT** используется только в стратегии “Скальпер”. И отвечает за то, когда начинать работать торговому боту. Если уровень спреда меньше этого параметра, тогда покупка и продажа будет производится в минус, чтобы этого избежать и введено данное ограничение. Чем больше указанный параметр, тем шире необходимо быть спреду чтобы бот начал работать.
Параметр указывает насколько процентов должен быть выше спред уровня безубытка.
 
### 21. Что делается в автонастройках, для чего нужен параметр TIME_UPDATE_AUTO_SETTINGS?
В автонастройках рассчитываются все необходимые торговые параметры относительно указанных настроек пользователя через конфиг и текущих цен рынка.
Параметр **TIME_UPDATE_AUTO_SETTINGS** отвечает с какой частотой будут обновлятся эти торговые параметры.
Слишком частое обновление это пустая трата вычислительных ресурсов. Слишком редкое обновление это пропуск различных ситуаций на рынке.
 
### 22. Что делает параметр QUANTITY_ORDERS_IN_BLOCKS. Чем он отличается от COUNT_ORDERS?
Параметр **COUNT_ORDERS** отвечает за общее количество ордеров.

Параметр **QUANTITY_ORDERS_IN_BLOCKS** контролирует сколько ордеров будет установлено за 1 раз, и при уменьшении этого числа добавлять новые ордера до указанного значения. 

Параметр **QUANTITY_ORDERS_IN_BLOCKS** не может быть больше **COUNT_ORDERS**, иначе в нем нет никакого смысла.
 
### 23. За что отвечает параметр INTEGRITY_CONTROL_ORDERS?
Данный параметр отвечает за целостность ордеров.

Иногда бывает что биржа по какой-либо причине не возвращает правильный объем купленных ордеров, или же просто теряет ордера. В такой ситуации неверно выставленный объем и цена SELL ордера приведет к убыточной сделке.
Чтобы как-то следить за этой ситуацией и используется как раз данный параметр.

В режиме **_hard_** ордер на продажу поставляется только в том случае, когда объем купленных позиций будет в точности совпадать с кешем бота. Это означает что все прошло гладко и ни 1 ордер не потерялся и не изменил свой объем.

В режиме **_soft_** (по умолчанию) ордер на продажу ставится в любом случае, даже если объем купленных позиций будет отличаться от данных которые возвращает биржа.

_В основном проблемы с потерей ордеров встречаются на бирже Poloniex._
 
### 24. Я запустил бота но он не ставит ордера.
Скорей всего это происходит по двум причинам:
 
 1. У вас недостаточно денег на счете, чтобы хватило на установку даже 1 ордера. Это бывает когда вы заходите маленьким депозитом в дорогие пары. Либо вы установили лимит на использование депозитов очень большой, и средств не хватило.
 
 2. У вас включена стратегия “Скальпер” и спред в текущей момент меньше чем уровень безубытка. (см п. 20)
 
### 25. Я нажимаю на кнопки в Telegram но бот не реагирует
Telegram это сторонний сервис со своим оборудованием. Так что могут случаться какие-либо сбои, и сообщения просто не отправляются или не доходят до торгового бота. Соответственно если бот не получает ни каких команд, он и не будет производить ответных действий.
Если вы сталкнулись с этой проблемой при первом запуске бота во время его установки, возможно вы не верно указали токен Telegram.
 
### 26. У меня много ботов, мне для каждого нужно создавать бота в Telegram?
Если вы хотите управлять и мониторить за ботом через Telegram и получать разные уведомления, то да.
Если же вы отстроили работу бота и никаких нареканий нет, то можно указать параметр `TELEGRAM_OFF=true` и бот не будет взаимодействовать с сервисом Telegram.
 
### 27. Как мне получать уведомления об ошибках если Telegram не работает?
Вы можете настроить уведомления об ошибках на вашу электронную почту.
Для этого необходимо указать следующие параметры:
```
EMAIL_BUG_REPORT_ADDRESS 
HOST_SMTP
EMAIL_AUTH_USER
EMAIL_AUTH_PASS
```
 
### 28. Я получаю непонятную ошибку error_code: 409, description: 'Conflict: terminated by other long poll or webhook'. Что это?
Это ошибка сервера Telegram, она говорит о том что вы используете 2 клиента с одним и тем же токеном. Этого делать нельзя. Проверьте, возможно у вас уже запущен бот с таким токеном или же какое-либо другое приложение.
 
### 29. Я хочу использовать несколько ботов одновременно, что для этого необходимо?
Необходимо для каждой копии бота создать собственные уникальные ключи и секреты от  API биржи, и при необходимости токены Telegram.

**Запрещено** использовать **на разных ботах одинаковые ключи**, это вызывает конфликты в работе между ботами.

Также следите чтобы на 1 аккаунте биржи не пересекались несколько ботов, иначе они могут не поделить общий депозит. 
 
### 30. Я запускаю бота на Windows, на локальном компьютере, мне необходимо постоянно вводить в консоль все параметры?
Да, если вы закрыли консоль, то все параметры будут потеряны.
Но вы можете написать bat файл, и в него прописать все необходимые параметры, а затем просто запускать этот файл.
Пример простого **start_bot_files.bat** выглядит так:
```
cd с:\папка_с_ботом
SET ПАРАМЕТР1=ЗНАЧЕНИЕ1
SET ПАРАМЕТР2=ЗНАЧЕНИЕ2
npm start
pause
```

### 31. Я торгую на бирже Poloniex и у меня начинается сыпаться куча ошибок.
Биржа Poloniex не очень любит торговых ботов. Поэтому использует очень жесткие ограничения, такие как ограничение на число запросов с одного IP адреса, частота запросов и др.
Вы можете установить параметры ограничения на запросы к API биржи:

**DELAY_REQUEST_API** - время в миллисекундах между запросами.

**RESTART_TRADER_TIME** - время в секундах через сколько пытаться повторить запрос после ошибки.

### 32. Биржа изменила комиссию на сделки, как ее поменять в настройках бота?

Для биржи Btc-e комиссия берется с сервера биржи, по этому в ручном изменении нет необходимости.

Для остальных бирж комиссию необходимо указать в ручную.
За это отвечает параметр **EXCHANGE_FEE**. По умолчанию комиссия на сделки составляет 0.25%. Комиссия указывается за сделку в одну сторону.

### 33. Я хочу знать что делает бот, какие расчеты ведет.
Вы можете установить параметры:

`LOG=true` - отображает общие расчеты торговли.

`LOG_DEBUG=true` - отображает более подробные расчеты при работе с ордерами.

Также вы можете указать тип лога через параметр **LOG_TRANSPORTS**.
И указать путь куда сохранять лог (параметр **LOG_PATH**), если выбрали вариант сохранения лога в файл.
Эта информация вам может понадобиться для общения с разработчиками, если будут какие-то ошибки.
 
### 34. Как задавать параметры Вкл/Выкл в консоле?
Чтобы включить какой либо логический параметр необходимо присвоить ему значение true или 1.

Чтобы выключить параметр, нужно присвоить значение false или 0. Либо просто удалить данный параметр из настроек.
 
### 35. Я хочу изменить параметры при работе бота не выключая его, возможно ли это?
Да, это возможно. Некоторые параметры можно менять через Telegram.

Список параметров доступны по команде **/help** в Telegram.

Изменить параметр можно отправив в Telegram команду с указанием значения параметра. 
Например `OFFSET_ORDERS_PERCENT=1` изменит отступ между ордеров на 1%.

Все вновь введенные изменения будут применены когда произойдет новый перерасчет автопараметров.
Если вы остановите бота, то новые параметры будут удалены. При запуске бота возьмутся параметры из конфига.
 
### 36. Как я могу отблагодарить разработчиков?
Спасибо вам что вы не жлоб и цените чужой труд, это так редко в наше время.

Вы можете отправить любую сумму на адрес:

BTC: 1GGbq5xkk9YUUy4QTqsUhNnc9T1n3sQ9Fo

LTC: LPRESTPTNMUT8rVpdvd8cJxqrnGDW7Va8N
 
 
 
 
